# **Основные команды GIT**

* *git* init - инициализация локального репозитория

* *git* status - получить информацию от Git  о его текущем состоянии

* *git* add - добавить файл или файлы к следующему коммиту

* *git* commit -m(message) - создание коммита

* *git log* - вывод на экран всех коммитов

* *git* checkout - переход от одного коммита к другому

* *git* checkout master - вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

* *git diff* - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

* *git branch* - вывести список веток

* *git branch branch_name* - создать новую ветку

* *git merge branch_name* - слить текущую ветку с указанной

* *git merge -d branch_name* - удалить указанную ветку

* *cd* - сменить директорию, то есть папку

* *git clone ссылка* - скопировать удаленный репозиторий из гит хаба

* *git log --graph* - вывод на экран всех коммитов с графическим изображением веток

* *git remote add origin #ссылка* - предварительно связываем файлы с удаленным репозиторием

* *git branch -M main* - указать имя главной ветки в этом удаленном репозитории

* *git push -u origin main* -  толкнуть файлы на удаленный репозиторий

* *git pull* - притянуть актуальное состояние файла с удаленного репозитория гит хаб. При этом смержатся все ветки



**Для того, чтобы предложить изменения в чужой проект на Github:**

1. Сначала делаем *форк* (fork) интересующего нас проекта на гитхаб с чужого аккаунта на свой.

2. Мы делаем *git clone* + ссылка. Вытягиваем этот проект уже с нашего аккаунта на наш локальный комп.

3. Дальше создаем новую ветку в этом репозитории, чтобы в ней что то менять.

4. Вносим все изменения только в этой ветке. Коммитим их.

5. Отправляем все наши изменения на свой аккаунт *git push*

6. После этого обновив страницу на гит хаб появится кнопка *pull request* для отправки наших изменений хозяину проекта.




1. Создать аккаунт на github.com

2. Создать локальный репозиторий. (Создать папку, создать репозиторий Гит инит, создать файл внести в него изменения и создать хотябы один коммит)

3. Подружить ваш локальный и удаленный репозиторий (гит хаб подскажет как это сделать)

4. Отправить (git push) ваш локальный репозиторий в удаленный (гит хаб), при этом, возможно гит хаб и VSC нужно будет подружить.

5. Внести изменения с "удаленного компьютера"

5. Выкачать (git pull) актуальное состояние из удаленного репозитория.

*На этом заканчивается знакомство с Git с локальными и удаленными репозиториями*
